iruna nonusnnunlus. -srrsronl u. sla

Mantua, et importunis frigoribus oppressa, nivosisque
Alpium et Appennini iugis obsessa Liguria. Quamquam
praesens annus qui novitate sui amonitus etiam senes
habet, nescio an aliquid causae secretioris ostenderit,
quod scilicet e Germaniae linibus veniens novos Caesar
ooelu nostro suum lorte frigus invexerit, cuius is rigor
est, ut ipsos quoque Germanos in stuporem cogat.
Certe ego nudius tertius Mantuae, quo adipsum Cae·
sarem multum rogatus accesseram, in familiari collo-
quio quo princeps ille mitissimuS, lingua et moribus
non miuus ltalious quam Germanus, me nunqnam ante-
hac praeterquam in litteris visum, saepeldignatus, sic
eum dicentem audivi, vix se unquam tale aliquid in
Germania sensisse. Cui ego respondi: forte coelitus
actum essene miles teutonicus subitam coeli muta-
tionem et italicam temperiem exhorreret. ltlitto autem
haec. Hiems zephyris cedet, aestas aquilonibus, omnia
senectuti. Veniet dies quae diebus omnibus metam po-
nat, et hanc temporum varietatem stabilis concludet
aeternitas. Natura suum opus, nostrum interim nos
agamus. liquidem non me gelu quodcumque Riphaeis
montibus Maeoticisque paludibus adiacet retardasset.
Multa seribere cupiebam, si litteras tuas intempore
recepissem; sed dum iste vir clarus et nobis carus
attigit Mediolanum, aberam, ut dixi. Huc reversus et
tuas ornatissimas quatuor epistolas quibus totidem
meis, sero licet, abunde tamen satisfactum lateor, et
latorem abitum meditantem reperi. Supervacuum visum
est inchoare quod perlicere non erat. Reliqua igitur ad
suum diem, qui longior lorle dabitur atque tranquil-
lior. ln hoc brevi'et turbido nil aliud dixerim, nisi nil

 

