:teu nu nunus rnurururuues

quoque tibi piscatus sum. Caetera tamen ita veniunt ut
apud te maneant; haeo venit ut redeat, neque diutius
quam ut oeulos tuos semel impleverit, tecum sit. Seis
causamlquia veritas odium parit. Quod sliam tunc tem-
pore Terentii verum erat, quid hodie arbitraris? Per-
lege ergo si libet, idque secretius: ac remitte, donec
sciamus quid mundo Deus aut fortuna paraverit. Tunc
consultabimus quid huic fiat epistolae, an donanda ait
dammis,uu sororibus adscribenda. Interim scito, ethinc
fidem metire meum, nullis me oculis hanc aliis ostensu·
rum luisse quarn tuis. Vale, decus meum.

lid Fontem Sergiae. xlx Kalendas ianuami, silentio noctis
intempestae.

EPlSTOLd Xlll.

autucrscus Parauaea PlllLlPl’O EPISCOPO ctvatnlcssrtSl
S. P. ll.

Epistolum, quta poue ast, legendam ad illum mittit.

Tribus hesternis munusculis quartum addere iu
animum venit. Legisti confestimque milri remisisti epi·
stolam illam tibi conscriptum eo quod te capitalem bo-
stem vitiorum nouerim, quum quidem valde tibi pla-
cuisse gaudeoltaque mihi ipsi testimonio tuo probabilior
ac gratior facta est. Nunc tibi aliam mitto quam Cleru
Paduanae Ecclesiae dictavi, super transitu sucrae memo·
riae ildebrandini Episcopi, quem te sciebam laudare so
litum et mirari, quamquam ipse, me iudice, omnem ltu-

 

