ttb nu nunus rnrrruranrnus

sierirn et fortiora me scrutatus fuerim ; seu indignanter
audiar, quod romana libertas pio quidem sed humili
prorsus et subito ao pedestri et forsitan impertinenti
eloquio defendatur. Magna res, fateor, et coram magnis
agitur, etad Maximum referenda. Ego vero parvitatis
rneae rnibi sum oonsoins; sed ad loquendum animos dat -
innata devotio. ltaque, patres optimi, quibus huiusne
rei eura mandata est, si a vobis, ut spero, haetenus
meae procacitatis excusatio faventibus animis est ad·
missa, pias oro dehinc aures fidelibus adhibete ser·
monibuS, non quis ego, sed quaenam intentio mea sit,
neque tarn qualiter, quarn quid dicam, immo vero non
tarn quae dicam, quarn quae dicere velim, etquid su-
per tanta materia dici potest, misericorditer atten-
denes.

Primum animis vestris reor insitum, nullius bu-

rnnnae rei nomen esse sonantius, quarn reipublice aa
manorum. Hoc rnibi nulla regio, uuila barbaries nega-

bit, sed orbis ipse terrarum, si loqui posset, uno ore
fatebitur, ot suum caput ingenue recognoscet, impexum
licet neglectumque miserabiliter et incultum. Quam ob
rem etsi nibil atiud esset Roma quarn nomeu, esset
tamen reginae olim nornen urbis, ut arbitror, quadarn
curu reverentia tractandum3 iltius, inquam, urbis quarn
Deus omnipotens tot tantisque prerogativae temporalis
et spiritualis insignibus adornasset, penes quam ot
verae fidei basim et Eeefesiae fundamentum et supre-
mum fotius orbis imperium statuisset. Nunc vero, ut
plus aliquid quarn nonren Roma sit, unde sperari pos—
sit vel tirneri, illud ex ordino cogitantibus occurrit,
non frustra uec temere sed divinitus facturn esse, ut

 

