toa oa nauus rsutarnmuus

rum ad sonum relerunt; huie studio omne 1333333133-
pendunt; 131 3331 qui contemptis moribus tractant sonos,
ciceronianum illud obliti: rnoior et melior est actionum
otram sonorum concentus. illie ne discreparet elaboran-
dum erat, hic sperni poterat in quo tanto opere labo·
ratur. Astrologi coelum lustrant, astra connumerant3
ausi rem, ut ait Plinius, etiam Deo improbam. Quid im·
periis aut urbibus eventurum sit tam audacter, tauto
ante denunciant; quid sibi quotidie eveniat nou atten-
dunt3 lunae solisque delectus praevident, praeseutem
eclypsim animae non videntes lam qui clarum philoso-
phiae uorrren habent rel rerum causas quaerunt, ventosa
iactantia, scire autem negligunt quid est Deus rerum
creator omnium3 vel virtutes loquendo describunt,
vivendo destituunt. Postremo qui sibi nomeu honestius
praesumpserunt et divinorum scientiam sunt professi,
quo deciderint vides. 113 theologis dialectici, atque uti·
nam uon sophistae, neque enim Dei amatores, sed cogni-
tores, neque idipsum esse cupiunt sed videri. ltaquueum
alterum silentio sequi possent, alterum strepitu couse-
quantur, En quo mortalium redacta suat studia. Oh! uti-
nam scires, quantus nune me urget impetus, quantus
dicendi calor accendit, ut de liis copiosissime disseram
sed maior conlusiorque rerum area est, quam quae prae-
senti calamo verri queat, ot, nisi 131133, super iocoso
tuae brevis epistolae fundamento satis aedificatum est.
dd haec 31 milri semper opt-atae solitudinis otiique
dulcedinem quanta nuper invisae lrequentim ct inspe-
ratarum occupationum amaritudo consperserit, lor-
333 audisti. Nimium diu lelix lucram, nimium diu
liber, nimium meus. invidisse fortunam dicam, 33

 

