niusa nuonncmus. -musreua uu. tui

quotidieque aliquid addiscens senescere. Si quo forsan
studio coaptare mihi valeam qnod de se ipso senex
ille sapientissimus gloriatur, nitar certe. quue liberius
me facturum, feliciusque successurum spero, cnm pas-
siones ex animo radicitus avulsae luerint, penitusque
omnes exacuerint, quibus iam, Deo gratias, interpeller
parcius. Reliquum est ut quod in terrena urbe neqni-
vimus, nos in coelesti Ierusalem, si aliter non sinimur,
videamus. Vale.

X. Kalendas llartias snper flumina Babylonis.

uttslutl Vlll.

l'RANClSCl'S untttttttct tuturo t'totttuttn'o S. Î¡. n.

Se ad sontem Sergius beate rivere et Ciceronis lectione
quam maxime delectari.

More mee nuper in Helicona transalpinum urbis
invisae strepitum lugiens recessi, unaque tuus Cicero
attonitus novitate loci, lassusque nunquam se magis in
Arpinate sun, ut verbo eius utar, gelidis circumseptum
fluminibus luisse, quam ad sontem Sergiae mecum luit.
Olim puto Narbonem petens loca illa non viderat,
quamquam, si Plinio credimus, narbonensis, si hodierna*
dimensioni stamus, arelatensis prouinciae loca sint.
Utcumque se habeat provinciarum ratio, lons ille ce-
leberrimus, nee campaneae Nymphae, ni fallor, nec si-
cutae cessurus Arethusae, repositique ruris dulce silen-
tium, ur solitudo iurumlissimu, serus itur publicum,

 

