nruun rouusunernus.—urrsrunn xru. altit

que ideo venia qualibet est indignus, quia volens peo-
cat· Non possunt saue omncs Cicerones esse vel Pla-
lones, non Virgilii uel Homeri3 boni esse autem
possunt omues, uisi qui nolunt. Et aratur quoque pi-
scatorque et pastor, modo vir bonus sit, suum pretium
habebit. Denique si alterutro sit carendum, ut The
misteclis dictum de divitiis ad litteras traham, malo
virum siue littorio, quam litteras sine viro. Vale.

EPISTOLA xllll.
rnnuerscus rcrnnaen raucae sennar nunusrmnusr s. r. u.

Hortatur ut tyrannide Ticinensium su abdicet, et pacem
conditioni suae respondentem prollteatur.

Saepe te, trater, admonui ut status et ollioii tui
memor paci operam dares, qua sublata, quid aliud vita
hominum quam mors est‘t Seu quid mundus hio aliud
‹puarn laborum immortalium ac discriminum officina?
Preces quoque et obsecrationes immiscui ut, si te ratio
nen movisset, amici caritas moveret. Orari' perque
omnes te coelicolas adimari, atque iu primis per sa-
crum et venerabile Augustini ducis tui nomen, cui et
rgo quamvis peccator iu spiritu meo servio, et cuius
opem apud Christum spero, ut aliquando sepitis aut le·
aitis odiorum llammis et compresso tumore superbie
qui amicorum oculos atque aures sanioribus consiliis
obstruxerat, illud acumen ingenii tui et elequentiam

cmlitus datam tibi, quam irritandis animis tuorum ci·
rium (in quod, pace lua dixerim, plausibiliter haetenus

 

