urnnn ssxrusnscmus.-sr1sroun xu. tot

illud equidem inter multa vehementius urgebat, et rs-
verentiae meae stimulus et maiestati sure pondus acces·
serat, quod ipse quoque vir esset ecclesiasticus, et
quantum in tam excelso tortunae gradu lieri potest, de-
votissimus; cuius conversationem fugere vir honestus
sine nota superbiae vix posset. Proinde quod mihi
luctandi nunc etiam negandique vim abstulerit, etsi
verecundius silentio premeretur, tibi tamma tacitum
nolim. Dum enim scrupulosius quaererem quid ex me
vellet, eumad nibil eorum quibus egere videtur aptus
essem aut dispositus, nibil ex me velle respondit, nisi
praesentiam meam solam, quase suumque dominium

' crederet honestari. Hic lateor' humanitate tanta victus ,
erubui, tactu, et tacendoeonsensi seu consensisse visus
sum. Quid enim contra lraec dicerem non luit vel certe
non adsuit. Sed quid ago? Tam facile utinam vulgo ·
persuadeam vera haec esse quam tibi. Quamquam, dii
boni, quid estquod optare incipio? An oblitus propo-
siti mei sum: vulgus ut libet, nos ut licet? Vale.

Mediolani, Vl. Kalendas Septembris, propere silentio no-
ctis intempesta.

EPISTOLA lllll.

Fatnctsctts PE'l'llllllCll Fatuctsco Ptttottt sanctonum
nrosrotoautt S. P. tt.

De obtrectatoribus et maledicis. Fabula de rusticis et iumento.

· Quidquam ne mortalium in rebus tanto consilio
provisum est, ut non obtrectatorum morsibus pateat?

 

