urnsu uulrueuruus. -- umsrml ιιι. mr

virentia: totus in finem prominet. Pulchrum spectaculum
argutulus adolescens: elementario sene nil turpius nee
doctis senibus placet. Praestitisti illud: hoc caveto ne
praestes: melius puerum mori, quam inter puerilia se-
nescentem vivere. Compaterer quidem tibi: sed bene
habes: integra est aetaS, et adbuc mutandi consilii
tempus habes. lllis sine consolatione misereor qui aeta-
tem prope iam totam in hoe gymnasio consumpserunt,
quales mihi duos alit amieos cisalpina Gallia, claros vi-
ros, sed obscuro exercitio semper oppressos. Tibi vero
etiarn gratulor qui illud eximium patriae nostrae sidus
tam propitium experiris. llle enim unus vir est, qui
inglorio labori linem imponere velit et valeat. Surge:
ille te vocat, surge, circumspice, teque ipsum nosse
incipe, et aequam viribus assume materiam. Quid enim
agis, oro te, pueros docens‘.l Reipublicae negotium
agis. Age, sed te dignius: sed melius pueros docebunt,
qui similes sunt illis. Ut enim vos dicere soletis: in
similibus facilis et prona transfusio est. Tu lac potius
quod viri probent, quam quod pueri mirentur. Qum
natura discrevit, cur confundis ingenia? Graio consilio
moveamur: quem quisque norit artem in luae se coerceat.-
eui illud addiderim, utqui plures novit, eam praeferat
inqua gloriosius se exerceat. Vale.

Kal. Aprilis. Avenione.

 

