s'l‘i i'i ¹ ll* ι lut

zzrvrt· ΙἸιιίιιιιι>τ ιμιιιιιι Ι’1;ιιιι svn-niti> rnrttnlu. sn· rpn
tua multum anrieitia felicior, quarn tu mea. Verum ista
praetereo, quae nullum, nisi te unum, adversarium inve·
nirent. Ad summam rei venio. Sensi3 fateor, nescio
quid vivae dulcedinis epistolae illius adventu, velut
ipse adores, quo nihil animo meo gratius esse posset;
nisi qnia non snm usqueadeo aut mei amans aut tui
negligens, ut, quod AEneas patriae pietati, Orpheus
coniugio, Theseus amicitiae praestitisse narrantur, id
tepraestare velim, ut scilicet in Tartarum rne sequa-
ris, et, ut scriptumest, descendas in infernum vivens.
llii laetiora ferant: malo in coelum ascendant preces
tute. Quando, ut soleS, Deunr, qui te mensa sua digna·
tus est, familiariter alloqueris, ora, quaeso, ut emer·
gannire, si qua est vin ad superos redeundi, Opto
autem ut, quidquid de me lata decreverint, maneas pars
, optima nostri, et coelo patrio felix vivas. l'ale.

Kalendis Aprilis.

--ο ..-

testona X.

rannctscvs entrance IOHANNI DE centenno S. P. Ι).

Scribit ne oblitus eins videatur, et dolet se adhuc versari in curia.

Ne praelerilum te putares omnia leci, ut aliquid
mitterem quoque tibi per hunc nuntium: sed sive fue-
rit brevitas temporis, sive rernm penuria, sive cura-
rum copia, quibus solito nunc gravius premor, sive
etiarn vivi spes blanda colloquii, teque in proximo rr-

 

