nu nullus Fillllultlllllus

EPISTULA lV.

, ult-ln'clsct's ussuuancn Falhclsco hunuollrmlo
Pholon'oTuhlo Anosloulco S. Ρ. Ι).

Quam tristis inter urbana negotia, quam laela econtrario
in ocio ruris agutur vita.

llaior temeritas minorem contegat vel excuset, le·
rusque coquo animo, vir insignia, si tibi nunc dixero
quod dudum illi longe homiuum maximo non sine ipsius
assensu dixisse me recolo. Cum tibi enim lere omues
invideant, ogo compatior: quod cum saepe hactenus in
animum venisset ut dicerem, tum praeserlim hodierno
die. Nam dum absone, quod saepe soleo, tecum essem,
tantum solitudinis mcae dulcedinem auxit occupationum
tuarum recordatio, ut, paeue me inscio, sponte sua ma-
nus iret ad calamum. Non sum usquc adeo incultus et
agrestis ut nesciam quid iuter clarum et obscurum,
quidve intcr magnificum et pusillum intersit: profiteor
autem honoratam ao splendidam, verum inquietam ao
turbidam sortem luam. Censeo nihil prope omnium
tuum csse eorum quae videntur tua, quodque irrepara-
bile damuum est, ne tempus quidem ipsum; quod uon
corte per negligentiam lluenS, sod, ut Scnecae verbis
utar, vcl subductum libi vel ereptum alicnis usibus da·
tur. Nullum tibi diem, nullam tibi noctem cedere, nul-
lum tibi tranquillum receptaculum usquam lore: hortos
ad laborum lugam ac solatium quaesitos, pluribus iam
negotiis quam herbis authoribuS, pluribus curis abuu-
daro (praru lrondilrus3 thalamum ac cuhile ad recrea·

 

