-u

301 na nauus raurnianrnus

> expectans suspensum gressum tenui, nibil magis expe
ctando quaerens, quam te iterum videre, quem semper
video. Sed quod ad cupidos oculos meos sidereumque
vultum tuum attinet, cum semel abiero, diu te, nisi
fallor augurio, iterum visurus non sum. Libens itaque
venturo desiderio providebam. Quid autem‘l Rex ille
regum maximus et tibi amore pariter iunctus et sangui-
ne, simul et Parisii et Sequana blandior et aliqua in·
gens cura tuae te promissionis immemorem ultra pree- '
stitutum reditus tempus tenent: me tristis Avinio et
violentus Rhodanus aegre hactonus tenuero. Fessus
tandem plenusque rernm curialium, et expectare am-
plius non valens, hoc ipso die iter arripui, non tamen
longius iturus. Nam quoad dabitur, ad iontem Sorgiae
subsistam, si quis sorte interim reditus tui felix rumor
insonuerit. Hinc vero, si perstas, clam tacitus pergam
amieos fallens, qui me averso animo et obluctante lor-
tuna retinere si possint in aeternum ,velint; at dum
desideriis propriis inserviunt, me non vident¹ quorum
me charitas molta pati perpulit, ad quae nulla unquam
ambitio compulisset. llla manum iniecit et fatigatum
corpus diu tenuit, ubi animus non erat: novissime au-
tem, ut dixi, iussionis tuae pondus accessit, motumque
iam vinclis strinxit pedem. Et si omnis labor omnisque
difficultas quo fini proximior eo gravior, pluris hanc
bimestrem moram, quam anni spatium eisdem mibi
actum in locis existimabis; pro quo merito, quando

alia non adsunt illud extremum quaero, ut eam absen-
tiae meaa rationem habeas ne amicis obsit meis. Siquid
pro me magnum actitabas (parva enim non soles), gra-
tissimam mibi rem leceris, si quidquid id erat destina·

 

