ltu mr nunus ruurursmnus

missus. 0 mirum commerciumt... lion audeo qnod se·
quitur dicere, neque hoc ipsum dicere volebam, sed
quod inceperam. Ut ergo pervenit, illico pontifex ma-
ximus tribus enumero principum ecclesiae causam eius
discernendam dedit, quibus impositum est videant quo
supplicii genere dignus sit qui rempublicam liberam
esso voluit, Ο tempora, o moras, o sepe mibi exclama·
tio repetenda! Est quidem, satem, omni supplicio di·
gnus quia quod voluit non adeo perseveranter voluit
ut debuit, et ut rerum status necessitasque poscebant:
sed libertatis patrocinium protessus, libertatis hostes
oum opprimere timul omnes posset, quam facultatem
nulli unquam imperatori fortuna concesserat, dimisit
armatos. 0 diram tetramque caliginem saepe in modiis
maximarum rerum conatibus mortalium se luminibus
ingerentem! Nempe si alteram tantum cognominis sui
partem, et non illam quae morbo reipublicae necessaria
erat (dici enim se severum clementemque solebat), si
ergo clementiam solam in publicos parricidas exercere
decreverat, poterat eos, nocendi instrumentis omnibus
excussos praecipueque superbis arcibus exarmatos vitae
relinquere; atque ita urbi romanae vel de hostibus ci-
νος, vel dc timendis hostibus contemnendos lacere: dc
qua re non otiosam me sibi tunc epistolam scripsisse
snm memor, oui si habita fides esset, alio loco respu-
blica staret‚ nec Roma bodie serva foret, neo ipse ca-
ptivus. Certe neque hoc, neque quod sequitur qualiter
excusari possit intellig03 quod cum in se bonorum tu-
telam et malorum exterminium suscepisset, post non
longum tompus (ipse sorte causam noverit, egoenim
oum· postea non vidi, sed malefacti ratio, proculdubio.

 

