52 ' nu nunus rauumnmus

ras, omnium auctorum testimonio laudatissima terrarum
omnium semper fuit, tautum praeconem nostra aetate,
unde non sperabat invenit. Crede enim mihi, mirabere,
eubi um reducem audies derebus italicis praedicantem.
ltaque, utiam tandem aliquando concludam, si deside-
rium tanti patris aegre fers, si solitudinem tuamet situ
nimio contractam animi rubiginem lamentaris, possum
humanis passionibus veniam dare. Si vero vel nos illi
velillum nobis invides, prorsus satyrico dente mor-
dandus es, quem torqueat aliena laetiiia. Proinde quid-
quid est, breve est. AEstas te proxima victorem faciet,
redditura tibi quem nobis eripiet: imaginem tamen il·
lius nulla dies de nostris praecordiis extirpabit. Et
quanto putas alacrior, quantoque rerum experientior
redibit, quanto non solnm caeteris, sedetiam semetipso
sublimior, qui tam multa oculis suis viderit, et urbani·
tatem gallicam italica condiverit gravitate? ln plausus
illud tuum omnipotens vertes eloquium, pudebitqne
inutilium querelarum, quarum nulla quidem erat excu-
satio, nisi quia vulgari sermone conscriptae sunt3 ut
intelligi detur non te inillis tuam, sed vulgi secutum
esse sententiam, cuius caecum reprehensumque iu-
dicium semper suit. Tu vive et vale nostri memor. Sa·
lutat te Marcus llledicus compatriota Virgilii.

Patavii, XV. Calendas Martias.

 

