22 m: uenus mnuunusus

ut praesenu' maicdioerem quam absenti. Defeudi ego
causam, nisi me fauit amor, iustamx sed si esset iniu-
sta, ut omnis amans omnus, iniustitiam non agnovi.
Deseudi certe causam amicissimae mihi cai-issinlaeque
familiae. cuius primuni ductu atque auspiciis in ens
partes veni; cuius amore, ul vides, alienam patriam
meam feci, si qua non sua palria viro est: quam infler
Alpes ει Apenninum ulla in re nulli secundam facio, et
a qua nulli secunda fit ut arbitror fides mea. Ex qui-
bus uerno me, credo, iure arguet, praecipuc [u quern in
primis fida delectat amicitia. Vide quam de tuis mori*
hus opinionem habeam ; pluris pum me sacius advor-
sarium tibiv sed fidelem quibus debeo, quam tibi tiodi-
tum, infidelem illis. Descudi aulem causam ipsam non
patroni officio sed amici: idque nnn argutiis. noque
conviciis, aut unis omnino salibus [annoque morsibus,
sed assertione rei-um simplici ac modesta, ut, quod ra-
rum in causis, neque summo Pontifici neque Collegio,
coram quihus ea lis erat, ulla prorsus in tuum nomon
nuvae suspicionis occasio panderetur: et defundi adver-
sus te. sed proesentem, ot mihi ea incognitum temp&
state. et qui, quamquam esses Episcopus, mihi tuno
Episcopus nondum oras⁴ Postea vero, neglectis maiori*
bus quae ultro ςῶμα mihi obtulit superna largilas, ar-
chidiaconus tuus esse volui. Habes vel hoc unum, nisi
failor. idoneum non aiieuae mentis iudicium. Nam qui
ipsum litis nomen horreo, qua dementia et perpetuam
liwm volens= et gravem adversarium eiogisscm ’ἶ Nun-
quam. si te mihi hostem crederem, pi-aelulissum omnibus
hunc locum, ubi ego novus advena. tu 111·aeth pontifi-
cium, antiquissimus et potentissimus civis esses. Cre-

