umen caestuscaestus-ermanus x. lta

moue utili amoenoque sine contentione, sine iurgio, sine
anxietate, sine molestia, deniquedulci convictu ct alla-
bilitate conditum. Quae dictu levia nou lacile rebus
ipsis implentur, nisi lenis et immota serenitas praeces-
scr'it animorum vultus ac verba formantium. Quid de
aliis‘l Quam lamulis, quam convivii domino legem po·
nam, nisi ut illi pauci, humiles soliciti, ille vcro sit lar-
gus, sed sobrius, sed laetus, sed moderamenque cir-
cumspectus, suavis, urbanuS, disertum sed qui tacere
noverit, et pro qualitate hominum aut temporum aut
locorum, iactis inter convivas verborum seminibus au·
dire quid alii-colloquantur? Haec et si quae suntid ge-
nus nulla ex parte prorsus attico vereque philosophico
convivio tuo doluisse crediderim, nisi quod tu sortasse
lautior quam rustica nosset antiquitas: quamquam tuas
lautitias eximia sobrietate et modestia plenas sciam.
Sed ubi ego tunc eram‘l Eadem certe quae ut abessem
iusserat, quo uno licuit modo, ut ipse quoque praesens
esseni, fortuna providit: quando tunc praecipue caro
caetui ineas invexit epistolas quibus geminatum gau·
dium vestrum scribis. Credo equidem, neque aliter su·
spicari fidelis amicitiae candor sinit. Vale.

 

