mnnn ocrnrusnncruus.—nrrsrom r. lbtlx

et brutii defecerant et Lucani aliaeque gentes ltalicae,
quas omnes bello contundi et nolentes in iidem redigi
oportuit. Secutus est Hannibal; defecit Capua magnis
Romanorum obstricta beneficiis et, ut proprie dicam,
populi romani liberta sed infidelis et ingrata. lmo vero
quis ea tempestate non defecit? Relege historias. De-
cem octo coloniae peromnem ltaliam in lide manserunt,
quarum subsidio, ut Livii summi historici v'erbis utar,
tunc imperium populi Romani stetit, iisque gratiae in
senatu et apud populum actae. Quid totiens Hernicos
rebellantes quid perpetuos hostes Volscos AEduosque
commemorem? Quot cum Latinis bella prope civilia
(unum enim corpus imperii videbatur), quot urbes ’
eversae, atque in primis ipsa romani imperii parens Al-
ba‘l Quod ut lieret quid nisi defectionum metus ac me·
moria hortabatur‘l Quotiens curu Sabinis ancipiti acie
decertatum, cum Umbris, cum Samnitibus, oum Hetru-
scis, cum Liguribus ac Boiis et Gallis InsubribuS, ubi
Mediolanum Ticinumque urbes sunt? Sed quid longius
leror‘f Tibur ac Tusculum et Praeneste, tria quac su·
burbia urbis Romae, bellorum causas ac materiam prae-
buere, cum nou suis tantum viribus insultarent, sed
externis hostibus auxilium ac receptacula praebuissent.
Ad haec Veii vix decennio diruti: exustae Fidenae: san-
ctitatis admiratione Plralerii subacti, vi capta Neapolis,
captumque Brundusium, et Corioli, et Fregellae, et So-
ra, et Algidum, et Corniculum, ac Sutrium, et Bovillae,
et Verulae, et Faesulae, unde patriae meze fundamenta
fluxerunt. Piget, fateor, maximis parva connectere. Sed
ut iam praevalidae robustaeque civitati nibil arduum sit
tenerae ac rix dum pubescenti Reipublicae nullus acu-

 

