3Ίῦ llll illinus ruulllllllltlts

ut Ambrosio placet3 nuno neque miserioordiam petit,
et apud illos se peccasse oonlessus est, qui de peooato
eius gaudebant, de supplicio non curabant. Postremo
magis, ut Hieronymo videtur, desperatione Christum
laesit quam proditione. lllemorandum valde. Quid ergo
potest Deus? omne quod vult: vult autom omne quod
nobis salutiferum novit. lloo lirma lide constantique
liduoia tenendum est. Cessent inanes et pavidae oonie-
cturae, et religiosae aures susurris daemonum obstruan-
tur. lllagnum luerit propter nos lleum suo quodum
mirabili amore nasci: maius inter neeessitales mise·
riasque nostras vivere ¹-: maximum plusquam nostro
communi, suo quodam ad nos misericordi, in se autem
miserabili more mori. llira lraeo el ineffabilia-quedam
divini amoris sigua quis neget‘l Sed an ideo nos ingra-
tos faciet beneficii magnitudo? Absit a mentibus piis
hio furor. Sontiamus nos beneficiis tantis indignos, et

, nos ad persolvendas meritas grates verbo etium longe
impares agnoscamus violam fragilitatem nostram im-.
mensa Dei clementia fateamur, animo tamen quantum
possumus gratissimi et obsequentes et creduli et fideles,
nequo quia res magna, nos indigni, ideo nobis illum
consulere nequivisse vel noluisse propter inaccessibi-
lem suae potentianae pietatis excellentiam desperemus
Vale.

Quarto Kalendas llprilis.

 

