urasuuunsc1uus.-srrsrom uu. 125

rum se imparem recognoscens animus quiescendum
tacendumne denunciet, erumpet tamen anxium peetus
invoces. Nou peregrinas sententias aut verba venabi-
turÍ¾ quidquid ad manum venerit, quidquid dolor me-
tusque suaserint loquetur: festina, trepida, tumultuaria
et quod natura rerum sert, simillima mentis fluctibus
exibit oratio. ld si nunquam alius, nune mihi praeser-
tim evenire noveris. Moveor equidem, vir illustris, et
valde permoveor: et, si proprium affectus mei nomen
exigis, permetuo frementes incircuitu proeellas et quos
undique eeruimus rerum motus. Sed ut totius humani
generis lamenta praeteream, italicus homo ad italicam
quereiam venio. Surgitis nunc ad arura duo potentis-
simi popnli, duae' florentissimae urbeS, duo, ut dicam
breviter, ltaliae lumina: quae, ut mihi quidem videtur,
peropportune adeo hine illinc, circum Ausonii orbis
claustra distribuit natura parens ut vobis ad areton et
adortum solis, illis ad meridiem etad oceasum versis
vobis superum iuis inferum mare frenantibus post de-
bilitatum inclinatumque iam, ne dicam prostratum
prorsus et extinctum, romanum imperium, adhue regi-
nam Italiam quadripartitus orbis agnosceret. De qua
re, etsi quarumdam forto gentium superbia in terris
litem iactura videatur, in aito certe nullius unquam
impudentia controversiam movebit. Caeterum siin vos-
metipsos, quod nedum spectare sed ominari horren,
victricia nune arma convertitis haud dubie vestris
propriis manibus saucii perimus, vestris propriis ma-
nibus spoliati et nomen et multis quaesitum laboribus
imperium maris amittimus: ita tamen ut, quod saepe
aiios maiorum solamen habuimus, non perdamus: ea-

 

