umen NONUS. - EPISTULA 11. 5

deam, convictus nulla prorsus extramuros patrios spes
sitite, quoniam de amicis paribus sermo est, quorum
facilior suaviorque usuc, vides, nisi fallor, ut ad te
uuum vere tota res redit. Te autem, mi Socrates te
unum mihi, quod mirentur posteri, non tellus Ausonia,
ut reliquos, dedit, sed Cereri et Baccho et hlincrvae
sterihs, at virorum fertilis Annea Campiniac: neve
forsitan rudis lector Campaniam dici putet, Campiniam
dico, inferioris Alemanniae‚ ut nunc vulgo fertur, vel
aliter extremamtlalliae Belgicae particulam, quae inter
laevum Rheni latus et Hollandiam et Brabantiam iacet,
ut inops patria divite gloriaretur ingenio, et natura
suum ius teneret, e limo quolibet, et quocumque suh
aere magnos spiritus procreandi. Haec te mihi igitur
talem virum genuit, atque in lucem misit illo ipso tem-
pore quo ego procul, alio terrarum orbe, nascebar3
quamvis quem origo iecit alienigenam mansuetudo ani· ἡ
mi et conversatio longior, atque inprimis amor mei,
magna italum te ex parte iecerit. Mirum in tam longe
natis quanta vicinitas animarum, quanta sit coniunctio
voluntatum, viginti iam nunc annorum testimonio pro-
bata. Nomen tibi a gravitate morum ac iucunditate in-
dictum, cumque ars musica in qua regnas Aristoxenum
dici vellet, vicit iudicium amicorum ut noster Socrates
dicereris. Haec non tihi sed mihimet atque aliis me-
morasse gratum fuit. Nunc te mihi unicum ferme iam
laboriosae vitae solamen ac levamen invida sors, inter-
iectis AlpibuS, tendit eripere3 quod si peragit, solus
sum. ld ne pati velis, per omnes te coelicolas obtestor,
mihique hoc totum animi tui acumen ut expendas

quaeso Nimis equidem, seu locorum, seu temporum

 

