imm nouus-smmum xi. 39

Innumerabilia huius generis exempla se ingerunt3
sed ut iam longiusculam epistolam brevi line conclu-
dam, quid hic miri est, si virtus tua, etfama virtutis
comes individua, multorum atque in primis latoris
praesentium fidei eredita, me in amicitiam tuam dulce
dine captum trahit? Praesertim cum nihil impediat, non
eus, ncn patria, non imparitas studiorum? confabulari
tecum hactenus iucundum animo mensuit, hinc inm
mibi manum solitae occupationes iniiciunt. Tu vero va·
le, et quotiens amices tuos numerabis, cave, quaeso, ne
meum sileas nomen. Patavii, Vl. ldus lan. sub intem-
pesfae nectis silentio.

——u

ausuum xu. ⁸

FlleClSGUS PETRARCA au mauruli.

Se morem ei gerere negat, dum rogatur ut litteras ad ignotum
bominem mittat.

Mirarer quod ita te amor meis fallit in rebus, nisi
saepe doctissimos fefellisset vicissetque fortissimos et
altissimos inclinasset. Extorsisti ut ignoto scriberem,
successitque feliciter. Amicum bonum in longum aevum
quaesisse videor scripto brevi. Orta fiducia ex eventu,
quod inrebus ferme omnibus accidit, instas ut scribam
alteri, ingenti quidem ut ais viro, quem nec viderim
umen, nec audierim, nec omnino noverim, quasi certum
babeas sic illum deme iudicaturum, ut tu dictitas; nec
advertis, seu quod plus intelligat, seu quud amet miuus,
posse illi aliud csse iudicium. lta famam, quam iuter

 

