alneu oucluvsraltrlus - arlsroua ll'. 2⁸2¹

ribus exerceret. Quieseere poterat Ulysses nisi inexple-
bile desiderium multa noscendi cunctis illurn litoribus
terrisque raptaret: laboriosa virtus quae possessores
snos quiescere non sinit, laboriosa, inquam, virtus, sed
gloriosa, sed clara, et quaa, ut laborem, sic amorem
admirationemque conciliat. Haec est quar et Ulyssem si-
mulati luroris, si ea lama vera est, et Achillem furtivi
amoris latebris eductos perduxit ad Troiam. Nil aut illi
proprium aut huie maternum proluit ingenium3 lentis
virtus adversa consiliis figmentum omne discussit.
Non possunt viri insignes, nisi ut excelsi montes, occul-
tari. Cui singulare aliquod naturae donum est, in per-
petuis laboribus atatem aget: si negotiorum turbines
effugerit, illi euin in medias solitudines persequentur.
Parvo magna non constant: quisquis es qui virtutis
specie illectus eius comptum concupiscis seito rem te
maximam optare, nequo parvo parabilem, sed quae
totum te poscat. Proinde, ut, quibus magis lorte dele-
ctaberis, exemplis agam et certioribus et nostris, pote-
ratFabricius dorni senescere, quamvis esset arctissima;
Curius in bortulo manibus suis culto, in agellis suis
SerranuS, Quintius, Attilius3 poterat Camillus in pace
degere, nee praeclara gloria invidiam civium atque exi-
lium mereri, nisi eos spectata virtus adversus Pyrrhum,
Samnites, Poenos, Gallos, atque undique ingruentem bel-
lorum melem duces perpetuos Reipublicae debitos ac ne-
cessarios elegisset coegissetque sub armis aarum agere.
Poterant Scipiones Romae suaviter ac fraterne vivere,
interque suorum busta sepeliri, nisi illos studium vir-
tutis, octo annis gloriose aclis in Hispania, post claris-
simos labores peregrina tellure procumbentes obrueret.

 

