570 oe nauus rauuraurous

nis geumo oti solebat: Pom vobis, eodem illos uti de·
berc praeoipiens3 postremo qui eisdem, qnos valde di·
lexerat et diligebat in finem, ium morti proximus
supremo elogio paoem dedit ac reliquit? *Tu populo
tuo quid sis moriens relicturus neseio: certe vivens
bellum illi et labores el impensas et multiforme peri·
culum aoervasti.· Quantum mihi videris oblitus omnia
quaecumque conterre poterant ad salntem, illam in
prim1s parabolam salvatoris, quam fortassis'ideo ‹lespi-
cis, quia Lucas solus eam posuit, seu turrim erectori,
seu ad bellum profecturi, atque ante quam opus ag-
grediatur, 'sumptus operis aut militiam computantis.
Quae negligentia quaere praecipitatio non rogantem ea
qnae pacis sunt, sed maiora viribus ausum te merito
perdet, ut auguror. Bene quidem: modo ne unius ho·
minis ruina pop'ulum premat immeritum, quem audire
non sinis, quo salvus et innocens permansisset, illud
llpostolicum ad Haebreos: Pacem sequimini com omoi-
lms ct mercimoniam, sine quc nemo uidebit Deam. 0! iu-
gens aestimatio parvae rei, tam multos esse calamito-
comminiscitur appareaS, et unius linguas falsam
gloriam-tot mortibus atque vulneribus constare. Quam-
quam quid ego lianc frivolis et inanibus coniecturis
malorum praesentium causam quaero, quaesi reru es-
set, haud dubie plus sit vanitatis habitura quamcriml-
nisi Alia quidem et rerior et gravior causa est. ali-
quanto altius quam od solam eloquentiae lamam tendis.
atqui romanos duces externosque considera. Nullum
apud nos propositi talis exemplum, nullum similis au-
daciae ducem habes. Quis enim inermis linguae fiducia
tale unquam aliquid aggressus est‘l Nisi Ciceronem

 

