nrnnn murmuremus-nmmum rur. ” 387

dubii superfuit. Figo gradum tamen qnasi uescina, et
vulgari eas sermone lllaroneum illud interrogo:

Quae genus, unde domo‘l

Ad primunr italice sonum vocis laete subsistunt, θ’
quibus natn maior: Romanae, inquit, sumus, Romaque
prolectae imus ad hispanum lacobi limen. Tu autem an
torte romanus as, etan Romam vadis? Prorsus, inquam,
animo romanus, sed nunc minimo Romam peto. Tum
vero familiarius circumfusae cuncta fidentius colloquun-
tur. lu primis reipublicae statum quaer031aetatristibus'
mixta respondent. Ubi ad particularia ventum est, nihil
mihi luit antiquius quarn ut dc te quaererem. Bene va·
lentem nuntiant, auctumque felicibus et honestis nuptiis,
et pulchra prole parentem; quae milri quamvis pridem ‘
singula nota essent, non aliter tamen sum gavisus, ⁵
quarn si noviter audirem, seu te coram uxoremque ot
lilium viderem. Addiderunt de periculis tuis quiddam,
quod licet praeteritum, trepidus tamen audivi: sic mihi
fando formidinem renovarunt. Exitus Deo gratias felix
erat. Hinc adolescentis nostri quaerens statum, didici
quanto periculo ereptus esset, dum Bertoldus senator
collega eius irato populo obiectus, et nt aiebant, lapidi-
bus 0brutus periisset. Succurritque coelestim illud
Lucani:

llas urbi miserae restro de sangmne poenas
Ferre datis, luitis iugulo sic arma potentes.

Audita autem causa tanti casus, rediit in animum illud
Salomonis: qui abscondit framenta maledicetur in popu-
lis. Mate miser didicerat Caesareum illud: somme faun-

 

