claun oulnrusnucntus-nrrsrona 1. ata

conspexit, atque illis manibus, quas victoriis auroque
compleverat, aut quibus insita pietate pepercerat, oir-
cumventus occubuit. Augustus illc principum mitissi-
mus, et totius humani generis amore dignissimus,
inquietam suorum conspirationibus vitam egit. Nota
quidem et iuter· historicos trita recenseo. Age, quam
graves discordiae contentionesque verborum, dum de-
licatas aures dictum liberius pungit ac sauciat? pudet
cedere, pudet vinci, quod ipsum etsi inter omnes or-
dines videamus, Sallustianum tamen illud est verum,
commune nobilitatis malum esse superbiam. lllic ergo
plus stomachi ubi excellentiae plns est: insitumque
animis caesareum illud, primordiis resistendum¹ quod
difficilius a primo in secundum, quam a secundo in
ultimum locum principes detrudantur. Age rursus:
quaeuam illa pomparum aemulatio, vestium labor, epu· ·
larumque fastidium, qui morum focae, quod verborum
lienum, quaenam affectuum iugis illa conpressio? Ope-
rosa res cst humana iactantia, dum vel quod non os
videri, vel quod es dissimulare niteris: duplex labor:
bis natura vincenda, quam semel vicisse difficillimum.
Quid propagandi cupiditas nominis, et posteritatis gro-
tia studio qnaerenda pervigili? quid filiorum pietas
aut nepotum vetustique generis anceps eventuS, gone-
rosis ingens cura pectoribus‘.l quid regimen effrenatae
samiliae et extremorum hominum odium saepe latens,
nonnunquam in ipsum domini caput erumpens? dura
conditio alere aliquem cogi illos quibus odio ipse sit,
quique sibi forsan exitio, taedio oerte sint; non posse
solum esse eum volit, obsideri semper domesticis ab

hostibus, nosse cupiditatis se multiplicis praedaru fore,
ll. ttt

 

