3¹³2 nr nsnus rnunrnnrnus

rus nescio· paucosque ipse mihi vix iuratus dies, locum
adii. Quid expectas audire? Pias lratris lacrimas, au
illic agentium Christi servorum humiles congressus.
sanctam hospitalitatem salubresque sermones, quid
dixerim, quid audierim, quid viderim, quid ibi me
praesente, quid abeunte gestum sit, ut totus ille grex
angelicus sacro sub lare circumfusus, hospiti nullum
devoti obsequii genus omiserit, ut digredientem comi-
tati omnes usque ad extremum limen, fraterque ipsecum
paucis longius usque ad radicem montis silvoso calle
prosequutus, raptim pro tempore multa monens, multa
rogans, multa denuntians, quibus nec dies nec nox teta
suffecerat? Haec ego inquam omnia ingenio tuo potius
aestimanda quam calamo meo exponenda commiserim.
Unum quod scire non potes uisi audias attingam. Si-
quidem inter multa et salubria et saneta solatia quae
mihi ille sacer locus, illud breve tempus attulit, nescio
quid illie amariusculum degustavi, eredo ut detur in-
telligi verum esse quod scribitur, qui volunt in Christe
pie vivere persecutionem esse pessume, neque ullam
homini viatori, ubicumque caput abdiderit, spem quie-
tis, donec in patriam sit perventum. llcce onim hic
innocuus coelestium vere coetus hominum honoribus
divitiisque contemptis et invisibili hoste calcato, visibi-
libus nunc etiem ab hostibus molestantur, interque
saeculares et ecclesiasticos tyrannos (miserabile dictu)
alienae passim avaritiae praeda sunt, et saepe necessi-
tate ultima coactio divinis laudibus distrahuntur. Longa

essct historia, siquae perierunt indigna complectar.
Summa haec est, unde minutiora coniicias licebit. Omne
latus ambiunt tyrannuli, importunissimum genus, et, si

 

