lul nn annos nrurnrnnrnus

Quem nini omnium buc peste liberum dabis? Christus
ab iis quos salvaturus advenerat infamatus, quin ctiam
interemptus est. Nobiscum benc agitur si securi secu·
rium, si immunes verberum verbis impetimur. Nisi
forte mordaciores suspicamur antiquos, nulla unquam
aetas nostra aetate procacior luit. Unam tibi c fabellis
reseram vulgo notis, et quibus anus ante locum biber-
nas noctes tallere solitae. Senex cum adolescente illio
agebat iter. Erat liis unus parvus asellus ambobus, quo
vicissim laborem vim levabant. Hoc dum genitor vehe-
retur, seqnente pedibus suis nato, irridere obvii. En,
aiebant, ut. moribundus inutilisque seniculus dnm sibi
obsequitur, formosum perdit adolescentem. Desiluit se·
nex, et invitum natum in suurn locum substulit. blur·
murare praetereuntium turba: en ut segnis et praeve<
lidus adolescens, dum propriae blandilur ignaviae, de-
crepitum patrem mactat. Pudore ille victus, patrem
coegit ascendere. lta uno quadrupede simul vecti mur-
mur occurrentium indignatioque crebrescere, quod una
brevis duabus magnis belluis premeretur. Quid tc mo-
ror? His rrroti pariter ambo descendunt, et vacuo asello
pedibus incedunt propriis. Enimvero tunc illusio acrior
risusque protervior, duos asinos uni ut parcant, sibi
non parcere. llic genitor: cernis, inquit, fili, ut nil quod
probetur ab omnibns fieri potest: repetamus pristinum
morem nostrnm; hi suum loquendi carpendique omnia
rriorcm servent. Nil amplius dicam, nec necesse est:
rudis labella, sed efficax. Vale.

-—..

 

