LlBEll Qululbsnucluus - EPISTULA lll. 281

torma, quid munditiae, quid cultus corporis splendor-
que purpureus, quid vestium studiosa varietas, exqui-
situsque habitus, quid iucundissima voa cantusque
mellifluuS, quid lepor in verbo, qnid angelica suavitas
in incessu, in gustu, in accubitu, in iocis, in seriis? ·
Anne his omnibus vel momento temporis differre potuit
mortis horam? 0 res hominum ambiguas, o impraeme-
ditatos exitus! 0 fallacem spem, volubilemque fortunam!
Ο tenuissimo filo gaudia nostra pendentia! Onunquam
oertum mortalibus semperque suspectum ac lormida-
bilem lati diem! Sed quid ago? Ecce iarn pedetentim
pelagum ingredior vix bene tutus in litore. ltaque re-
deundum est. Amicus noster periit quo nihil ornatius
civitas illa genuerat. Talis ibi qualis Romae Scipio,
qualis Sparte Leonidas, qualis Alcibiades Athenis,
cuins nulli secundam indolem mirari soleo, quem colo,
quem dilexi, et qui mihi quam carus luerit, nunquam
clarius quam perdendo cognovi. Talem igitur casum
tacitus serre non potui. Sed non ideo longis querimo- '
niis indulgendum est. Periit amicus noster‘l lmmo vero
pereundi finem reperit. Obiit? lmmo abiit, ubi iam sine
abeundi solicitudine metuque permaneat. Abiit? lmmo
potius rediit unde discesserat, unde peregrinabatur,
unde exulabat3 rediitad illum a quo in custodiam ca-
duci, licet pulcherrimi corporis, missus erat. Mortuus·
est‘? lmmo nos assidue morientes deserens, nuno primum
vivit. Sepultus est? lmmo gravibus uinclis explicitus
suum terrae, coelo suum reddidit. lacet equidem corpus
exanime et oculos spectantium, quos mulcere consue-
verat, nuno terret; animus autem corporeo carcere
liberatus iam laetior semperque ipso formosior ue vi·

 

