39ss nn REBUS nnnlnlanlnt's

provehatur occurrere), ipsam ergo quam legis episto·

lam vel legisti, in illa devotissima eremo conceptam et
post dies paucos in Helicone nostro scribi coeptam hoc
ipso die, sic quieti fortuna invidet, in Babylone com-
plevi, quo nudius tertius redii, ut irrediturus abeam.
Praemissis enim rursus in ltaliam exploratoribus nun·
tiis venie, etsi nil usquam constet esse tranquillum,
aliquam tamen fisus votivi portus effigiem non deesse.
Quidquid erit leram, dum meminero toto orbe nil Ba·
bylone turbidius, nil peius; cuius ea procellarum rabies
cst, nt nihil in circuitu, ne Helicona quidem ipsum pa-
catum sinat: lraec inquam memorans, modo hinc absim,
quocumque caput hoc sors imperiosa rotaverit‚ me so-
labor. Quid autern? Fortunam ne loci mutatam reris an
nostram? nunquam me hic laetus rumor invenit nec
faciet quidem. Confestim igitur ut hoc infame limen
attigi, gemino simul acri nuntio percussus didici casum
tuomet illius viri optimi iacturam. Video quid huic
calamo debitum : scd occupationes officiunt, locus, tem-
pus angustiae ac turba negotiorum lugientem insequens¹
nusquam terrarum alibi dulci sio manum inliciens li-
bertatl; iter quoqne, quod duce Deo mox ut hanc lit-
terulam implevero, velut is qui carcerem sugit, festina·
hundus arripiam: haecomnia me amice scribere prohi-
bent, non dolere. More autem meo antiquo hinc “
digressus in solitudine mea subsistam, si diebus octo,
non pluribus. lter hoc equidem sic animo partior nt
hinc emersisse dimidia etamplius, eaque difficillima
milri viae pars videatur: caetora brevia prorsus et
prona sint. Vale.

Babylone, lv. Kalendas lllnias.

 

