538 un annes trutinamus

ht quantulum illi vivendum crat, ut in eundern ista rc-
llecterem, nocentem teste lato convincens, qui teste
latoinnocentiam adstruebat? Paucis ante obitum diebus
litterulas meas acceperat aculeosas fatcor, plenas tamen
affectuum optimorum, quihus ita se torsit, ita respon·
sionis studio elierhuit, sicut postea retulerunt, qui prae·
sentes erant, quasi summo pudori duceret non aequasse
stilum, quod uuum facillimum illi erat, litterato in pri-
mis disertoque homini. ld enim, puto, quod erat diffi-
cillimum non curabat, retundere scilicet et confutare
sententias. Verbis equidem atque dicendi exercitio or·
natus, verborum certamina non timebat; sedquid rehus
ipsis iacias atque apertissimae veritati quid respondeas,
nisi ut taceas aut confirmes‘lllerhaenim compares, aut
par aut superior esse potes, rehus inferior sis oportet
Saepe phaleratam eloquentiam nuda veritas vincit. lta·
querum se multum frustra torsisset, septimo demum
die nuntium meum sine litteris dimisit, responsum,
propriumque nuntium pollicitus, quem non misit, nec
deinde respondit, morbo seu corporis seu animi prae·
ventus, quod percos dies contra suam atque omnium
spem animosissime ad litus venetum, ipsa eadem, quam
penitus victam atque exterritam aestimabat, lanuensium
classis accessit, cui tumultui Dux ipse praeter morem
armatus interluit. Nec post eum diem lero aliquid ges·
sit, quasi festinans impendentibus eaput malis matura
morte subducere. Etsi quidam lerant respondisse eum
nescio quid, quod nequaquam ad me, morte ipsa Ducis
forsan interveniente, pervenit. Post quac statim apud
Achaiae insulam, cui Sapientiae nomeu est, Veneti ah
eadem illa vaga classe lanuensium deprehensi ingenti-

 

